# 비교 연산자

> 자바스크립트에서 비교 연산자는 `<`,`<=`,`>`,`>=`,`==`,`!=` 등을 사용하여 나타낸다. 

- 자바스크립트에 비교 연산자의 반환 값을 **boolean**형이다. (true, false)



## 문자열 비교 

> 자바스크립트는 '사전'순으로 문자열을 비교한다. 이 기준을 적용하면 사전 뒤쪽의 문자열은 사전 앞쪽의 문자열보다 크다고 판단한다.<br/>하지만 정확히는 사전순이 아니라 유니코드 순이다. 이 차이점 중 하나는 대/소문자를 따진다는 것이다. 대문자 `"A"`와 소문자 `"a"`를 비교했을 때 소문자 `"a"`가 더 크다. 자바스크립트 내부에서 사용되는 인코딩 표인 유니코드에서 소문자가 대문자보다 더 큰 인덱스를 갖기 때문이다. 

### 문자열 비교 시 적용되는 알고리즘

1. 두 문자열의 첫 글자를 비교한다.
2. 첫 번째 문자열의 첫 글자가 다른 문자열의 첫 글자보다 크면(작으면), 첫 번째 문자열이 두 번째 문자열보다 크다고(작다고) 결론 내고 비교를 종료한다.
3. 두 문자열의 첫 글자가 같으면 두 번째 글자를 같은 방식으로 비교한다.
4. 글자 간 비교가 끝날 때까지 이 과정을 반복한다.
5. 비교가 종료되었고 문자열의 길이도 같다면 두 문자열은 동일하다고 결론이 난다. 비교가 종료되었지만 두 문자열의 길이가 다르면 길이가 긴 문자열이 더 크다고 결론낸다.



### 다른 형을 가진 값 간의 비교

> 비교하려는 값의 자료형이 다르면 자바스크립트는 이 값들을 **숫자형**을 바꾼다.

```javascript
alert( '3' > 2 ); // true, 문자열 '3'가 숫자 3로 변환된 후 비교가 진행된다.
alert( '04' == 4 ); // true, 문자열 '04'이 숫자 4로 변환된 후 비교가 진행된다.
```

```javascript
alert( true == 1 ); // true
alert( false == 0 ); // true
```



## 일치 연산자

> ***동등 연산자(equality operator)*** `==`은 `0`과 `false`를 구별하지 못한다. 동등 연산자는 형이 다른 피연산자를 비교할 때, 숫자형으로 변환시키기 때문이다. <br/><br/>***일치 연산자(strict equality operator)*** `===`를 사용하면 형 변환 없이 값을 비교할 수 있다. 일치 연산자는 엄격한(strict) 동등 연산자이다. 자료형의 동등 여부까지 검사하기 때문에, 피연산자 `a`와 `b`의 형이 다를 경우 `a === b`는 `false`를 즉시 반환한다.

- 일치 연산자는 동등 연산자보다 한 글자 더 길긴 하지만 비교 결과가 명확하기 때문에 오류 발생 확률을 줄여준다.  밑에는 동등, 일치 연산자의 차이점을 보여준다.

```javascript
alert( null === undefined ); // false
alert( null == undefined ); // true
```



## 참고

- `undefined`를 다른 값과 비교해서는 안 된다. `undefined`는 `null`이나 `undefined`와 같고, 그 이외의 값과는 같지 않다.
- 동등 연산자 `==`는 피연산자가 `undefined`나 `null`일 때 형 변환을 하지 않는다. `undefined`와 `null`을 비교하는 경우에만 `true`를 반환하고, 그 이외의 경우(`null`이나 `undefined`를 다른 값과 비교할 때)는 무조건 `false`를 반환한다.

```javascript
alert( null > 0 );  //  false
alert( null == 0 ); //  false
alert( null >= 0 ); //  true
```

```javascript
alert( undefined > 0 ); // false 
alert( undefined < 0 ); // false 
alert( undefined == 0 ); // false 
```

- 일치 연산자 `===`를 제외한 비교 연산자의 피연산자에 `undefined`나 `null`이 오지 않도록 특별히 주의하자.
- 서로 다른 타입의 값을 비교할 땐 숫자형으로 형 변환이 이뤄지고 난 후 비교가 진행된다.(일치 연산자는 제외)
- `null`과 `undefined`는 동등 비교(`==`) 시 서로 같지만 다른 값과는 같지 않다.

