# HTTP 헤더란?

> HTTP 헤더는 클라이언트와 서버가 요청 또는 응답으로 부가적인 정보를 전송할 수 있도록 해준다.
>
> HTTP 헤더는 대소문자를 구분하지 않는 이름과 콜론 ':' 다음에 오는 값(줄 바꿈 없이)으로 이루어져 있다.
>
> 값 앞에 붙은 빈 문자열은 무시 된다.

### General header

요청과 응답 모두에 적용되지만 Body에서 최종적으로 전송되는 데이터와는 관련이 없는 헤더.

### Request header

PATCH될 리소스나 클라이언트 자체에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더.

### Response header

위치 또는 서버 자체에 대한 정보(이름, 버전 등)와 같이 응답에 대한 부가적인 정보를 갖는 헤더.

### Entity header

컨텐츠 길이나 MIME 타입과 같이 엔티티 바디에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더.

### header 종류를 알아보자.

- Host

  - 서버의 도메인 이름.
  - ex ) liveimg.afreecatv.com
  - Host 헤더는 반드시 하나가 존재해야 한다.

- Accept

  - 클라이언트가 허용할 수 있는 파일 형식 (MIME TYPE)

- Accept-Encoding

  - 인코딩 알고리즘에 대해 서버에 알린다.
  - 보통은 돌려줄 리소스에 사용되는 압축 알고리즘이다.

- Cookie

  - 웹 서버가 클라이언트에 쿠키를 저장하였다면, 해당 쿠키의 정보를 이름-값 쌍으로 웹 서버에 전송한다.
  - `Set-Cookie` 헤더와 함께 서버로부터 이전에 전송됐던 저장된 HTTP 쿠키를 포함한다.

- Referer

  - 현재 페이지로 연결되는 링크가 있던 이전 웹 페이지의 주소이다.

- sec-ch-ua

  - 쉼표로 구분된 목록에서 브라우저와 연결된 각 사이트 및 중요 버전을 제공한다.

- User-Agent

  - 현재 사용자가 어떤 클라이언트(운영체제, 앱, 브라우저 등)를 통해 요청을 보냈는지 알 수 있다.
  - 매우 유용한 헤더이며, 이를 활용하여 접속자 및 사용 기기 통계를 내기도 한다.

- Connection

  - 현재 트랜잭션이 끝난 후에 네트워크 연결을 알린 상태로 둘지 여부를 제어한다. (공통 헤더)
  - Keep-alive : 지속적인 연결이 열린 상태로 유지할 기간을 제어한다.

- Date

  - HTTP 메시지가 만들어진 시각이다.
  - 공통 헤더

- Content-Length

  - 요청과 응답 메시지의 본문 크기를 바이트 단위로 표시한다.
  - 메시지 크기에 따라 자동으로 만들어진다.
  - 공통헤더

- Content-Type

  - 컨텐츠 타입(MIME)과 문자열 인코딩(utf-8 등등)을 명시할 수 있다.

- Access-Control-Allow-Origin

  - 요청 Host와 응답 Host가 다르면, CORS 에러가 발생하는데, 서버에서 응답 메시지 Access-Control-Origin 헤더에 프론트 주소를 적어주면 에러를 발생하지 않는다.

- Access-Control-Allow-Headers

  - 서버가 허용하는 헤더이다.

- Access-Control-Allow-Methods
  - 서버가 허용하는 메소드이다.
