# Spring framework

> Java 엔터프라이즈급 개발을 편하게 해주는 오픈소스 <span style="color:red"> 경량급 애플리케이션 프레임워크</span>이다.
>
> 엔터프라이즈급 개발이란 의미 그대로 해석하면 기업을 대상으로 하는 개발이라는 뜻이다. 즉, 대규모 데이터 처리와 트랜잭션이 동시에 여러 사용자로 부터 행해지는 매우 큰 규모의 환경을 엔터프라이즈급 환경이라 일컫는다.
>
> 경량급 프레임워크는 단순한 웹컨테이너에서도 엔터프라이즈 개발의 고급기술을 대부분 사용할 수 있다.
>
> 애플리케이션 프레임워크는 특정 계층이나 기술, 업무 분야에 국한되지 않고 애플리케이션의 전 영역을 포괄하는 범용적인 프레임워크를 말한다.
>
> <span style="color:red">Spring Framework는 경량 컨테이너로 자바 객체를 담고 직접 관리</span>한다. 객체의 생성 및 소멸 그리고 라이프 사이클을 관리하며 언제든 Spring 컨테이너로 부터 필요한 객체를 가져와 사용할 수 있다.
>
> 이는 <span style="color : blue"> Spring이 IOC 기반의 Framework</span>임을 의미한다



##  Spring framework 특징 

1. 컨테이너 역할
   - Spring 컨테이너는 Java 객체의 LifeCycle을 관리하며, Spring 컨테이너로 부터 필요한 객체를 가져와 사용할 수 있다.
2. DI (Dependency Injection) 지원
   - Spring은 설정 파일이나 어노테이션을 통해서 객체 간의 의존관계를 설정할 수 있도록 하고 있다.
3. AOP (Aspect Oriented Programming) 지원
   - Spring은 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 공통적으로 필요로 하는 모듈들을 실제 핵심 모듈에서 분리해서 적용할 수 있다.
4. POJO (Plain Old Java Object) 지원
   - Spring 컨테이너에 저장되는 Java 객체는 특정한 인터페이스를 구현하거나, 특정 클래스를 상속받지 않아도 된다. 
5. 트랜잭션 처리를 위한 일괄된 방법을 지원
   - JDBC, JTA 등 어떤 트랜잭션을 사용하던 설정을 통해 정보를 관리하므로 트랜잭션 구현에 상관없이 동일한 코드 사용가능.
6. 영속성(Persistence)과 관련된 다양한 API 지원
   - Spring은 MyBatis, Hibernate 등 데이터베이스 처리를 위한 ORM(Object Relational Mapping) 프레임워크들과의 연동 지원



## 라이브러리와 프레임워크의 차이점 

- 프레임워크와 라이브러리를 구분하는 방법은 실행제어가 어디서 일어나는 가에 달려있다.
- 라이브러리는 개발자가 만든 클래스에서 직접 호출하여 사용하므로 실행의 흐름에 대한 제어를 개발자의 코드가 관장하고 있다.
- 프레임워크는 반대로 프레임워크에서 개발자가 만든 클래스를 호출하여 실행의 흐름에 대한 제어를 담당한다. 

<em>**<span style="color : red"> 디자인 패턴 + 라이브러리 = 프레임워크</span>**</em>

- 프레임 워크는 디자인 패턴과 이것이 적용된 라이브러리의 결합으로 이해할 수 있다. 
- 프레임워크의 라이브러리를 살펴볼 때도 적용된 패턴을 주목해서 살펴 본다면 그 구성을 이해할 수 있다.
- 특히 프레임 워크를 확장하거나 커스터마이징 할 때는 프레임워크에 적용된 패턴에 대한 이해가 필요하다.



## IoC (Inversion of Control)  ★★★★★

> IoC "제어의 역전"이란, 객체의 생성부터 소멸까지의 인스턴스 생명주기 관리를 개발자가 아닌 컨테이너가 대신 해준다는 뜻이다. 
>
> **즉, 컨테이너 역할을 해주는 프레임워크에게 제어하는 권한을 넘겨서 개발자의 코드가 신경 써야 할 것을 줄이는 전략이다.** 





## DI (Dependency Injection) - <em>IoC의 구성 요소중 하나!</em> ★★★★★

> DI (의존성 주입)이란 각 클래스간의 의존관계를 빈 설정(Bean Definition) 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해주는 것이다.
>
> > DL( Dependency Lookup, 의존성 검색) 사용시 컨테이너 종속성이 증가하여, 주로 DI를 사용한다.

- 개발자들은 단지 빈 설정파일에서 의존관계가 필요하다는 정보를 추가하면 된다.
- 객체 레퍼런스를 컨테이너로부터 주입 받아서, 실행 시에 동적으로 의존관계가 생성된다.
- 컨테이너가 흐름의 주체가 되어 애플리케이션 코드에 의존관계를 주입해 주는 것이다.
- **장점** 
  - 코드가 단순해진다
  - 컴포넌트 간의 결합도가 제거된다.



## Spring DI 용어 정리

- **빈(Bean)** 
  - 스프링이 IoC 방식으로 관리하는 객체라는 의미이다.
  - 스프링이 직접 생성과 제어를 담당하는 객체를 Bean이라고 부른다.
  
  
- **빈 팩토리(BeanFactory)**
  
  - 스프링의 IoC를 담당하는 핵심 컨테이너를 가리킨다.
  - Bean을 등록, 생성, 조회, 반환하는 기능을 담당한다.
  - 이 BeanFactory를 바로 사용하지 않고 이를 확장한 ApplicationContext를 주로 이용한다.
  
  
- **애플리케이션 컨텍스트(ApplicationContext)**
  - BeanFactory를 확장한 IoC 컨테이너
  - Bean을 등록하고 관리하는 기능은 BeanFactory와 동일하지만 스프링이 제공하는 각종 부가 서비스를 추가로 제공한다. 
  - 스프링에서는 ApllicationContext를 BeanFactory보다 더 많이 사용한다.
  
  
- **설정 메타정보(Configuration metadata)**
  
  - ApplicationContext 또는 BeanFactory가 IoC를 적용하기 위해 사용하는 메타정보를 말한다.
  - 설정 메타정보는 IoC 컨테이너에 의해 관리되는 Bean 객체를 생성하고 구성할 때 사용된다.



## DI의 유형

- **Setter Injection :** Setter 메서드를 이용한 의존성 삽입.
  
  - 의존성을 입력 받는 setter 메서드를 만들고 이를 통해 의존성을 주입한다.
  
  
- **Constructor Injection :** 생성자를 이용한 의존성 삽입.
  
  - 필요한 의존성을 포함하는 클래스의 생성자를 만들고 이를 통해 의존성을 주입한다.
  
  
- **Method Injection :** 일반 메서드를 이용한 의존성 삽입.
  
  - 의존성을 입력 받는 일반 메서드를 만들고 이를 통해 의존성을 주입한다.



##### 출처

Spring Framework 입문과 활용 (저자 : 백명숙)